<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <meta content="width=729, height=1032" name="viewport" />
  <link href="../Styles/news_common.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/bd12-layout01.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <title></title>
  <style>
  	p {text-indent:1em;}
  </style>
</head>

<body id="background">
  <div id="info">
  	<div><b>발행</b> 문화로숲</div>
  	<div><b>편집</b> 봇들6단지마을신문어린이기자단</div>
  	<div><b>후원</b> 한국문화예술교육진흥원 ・ 문화체육관광부 한국문화예술위원회 ・ 행복공감복권위원회</div>
  	<div><a target="_blank" href="http://cafe.naver.com/culturewood">http://cafe.naver.com/culturewood</a></div>
  </div>
  
  <div class="title">우리동네에서 만난 사람들</div>
  <div class="topic1">
  	<p>네이버 카페에서 ‘봇들마을 6단지 사랑방’을 검색하면 우리동네 사람들이 모여 있는 카페가 있다. 이곳의 카페지기인 지영숙님은 44세 이시고 고2, 초2 아이들이 있는 주부시다. 카페의 회원은 700명 정도이다.<br />
		성남의 열악한 구조의 집에 살다가 봇들마을 6단지 입주가 확정되고 이사 오기 전에 카페를 만들어 번개, 정모를 통해 이웃주민들을 미리 만났다. 카페는 미싱방, 독서모임, 배드민턴, 요리모임, 돌잔치 셀프모임 등 다양한 게시판이 운영 되고있다.카페에서 만나 소모임, 계모임 등 많은 오프라인 모임도 만들었다. 그래서 우리 아파트는 다른 곳보다 삭막함이 덜하다. 영화 번개도 있고 벼룩시장은 매달 진행하고 있는데 참여율이 매우 높다. 외부 카페와도 연결하여 참여인원만 300~400이 되는 큰 규모의 행사이다. 네이버 카페에서는 자유로운 이야기도하고 공동구매도 하고 이슈가 되는 사건들을 공지하기도 한다. 참여 인원이 많다 보니 관리사무소와 연결하여 하자 접수도 받고있다. 반찬을 너무 많이 하면 카페에 “반찬 드실 분!”하면서 드림방에 올려놓기도 한다. 쓸 수 있지만 팔기에 좀 오래된 물건도 드림방에 올린다. 조회수도 꽤 높고 외로운 아파트 생활을 카페에 의지하는 사람도 많다고 한다. 올해는 우리 아파트에 커뮤니티 센터가 생겨 오픈식을 하며 12월 24일 아이들을 위해 과자파티를 하려고 한다. 부녀회와 네이버 카페가 힘을 합쳐 아이들에게 와플과 솜사탕도 나눠준다. 아직 몰랐다면 우리 동네 카페에 놀러가 보자.</p>
  	<p class="right">&lt;서예은기자|송현초5&gt;</p>
  </div>

  <div class="topic2">
  	<p style="text-indent:0;">함께 해요~<br/>
	2012년 마을에서 마을공동체를 일구고 가꾼 모든 분들이 함께 하는 축제의 장입니다.<br/>
	도촌동, 상평동, 정자동, 단대동의 따뜻한 이웃들~ 그리고 다양한 분야에서 커뮤니티<br/>
	활성화를 위한 활동을 하신 분들이면 누구나 함께 할 수 있습니다~</p>
  	<p style="text-indent:0;"><b>날짜 : 2013년 1월26일 오후 2시~4시 / 장소: 성남시청 누리홀 &amp; 한누리홀<br/>
	주최 : 성남시 행복마을만들기 추진지원단 / 주관: 마을과 마을이 만나는 동네페스티벌 준비위원회<br/>
	후원 : 성남시 농수산물종합유통센터<br/>
	문의 : 070-7574-6683 (마을공동체 문화로숲)</b></p>
  </div>
</body>
</html>
