<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <meta content="width=729, height=1032" name="viewport" />
  <link href="../Styles/news_common.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/bd12-layout03.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <title></title>
    <style>
  	p {text-indent:1em;}
 	 </style>
</head>

<body id="background">
  
  <div class="topic1">
  	<p>지난 12월 20일 성남지역아동센터연합회(이하 성지연) 가족 문화제가 있었습니다. 성남시청 온누리홀에서 오후 7시부터 9시까지 이재명 성남시장을 비롯한 지역의 여러 인사들과 성남지역 내의 지역아동센터 아동, 교사, 학부모들이 한자 리에 모여 성황리에 진행되었습니다.
	<br />&nbsp; &nbsp; &nbsp;우리 판교푸른학교는 오카리나・우쿨렐레 합 주 공연을 하였습니다. 1, 2학년은 오카리나를, 3, 4, 5학년은 우쿨렐레 악기 수업을 주 1회씩 진행해왔는데 그 동안 따로 배웠던 두 악기를 멜로디(오카리나), 코드(우쿠렐레)로 합주 공연을 하였습니다. 연주곡은 ‘에델바이스’와 ‘즐거운 나의 집’이었습니다.
	<br />&nbsp; &nbsp; &nbsp;장난치기 좋아하는 우리 1, 2학년 남자 아이들은 공연 연습 기간 동안 많이 힘들어 했었는데 공연 당일 리허설을 하면서부터 다들 긴장하더니 27명 모두 최선을 다하는 모습이 무척 대견해 보였습니다. 무엇보다 아이들이 스스로 자랑스러워하고 뿌듯해하는 모습이 참 보기 좋았습니다. 훈련과 연습기간이 힘들었지만 공연을 통해 자신감이 생긴 우리 아이들, 앞으로도 뭐든 잘 할 수 있을 것 같습니다.<br />
	성지연은 올해로 11번째의 가족문화제를 열었습니다. 공연 뿐 아니라 아이들의 작품 전시, 체 험 부스 운영 등 사전 행사도 있었답니다. 우리 판교푸른학교 뿐 아니라 다른 지역 아동센터의 아이들의 다양한 공연과 전시 작품도 보고, 체험도 하면서 뜻 깊고 즐거운 행사였습니다.</p>
	<p class="right">&lt;강경애 판교푸른학교 시설장&gt;</p>
  </div>
  
  <div class="topic2">
  	<p>우리는 금요일에 푸른학교 신문수업에서 P&amp;B에 갔다. P&amp;B는 축구, 농구, 수영, 인라인, 체능 등의 수업을 한다. 우리 동네에 생긴지 7년정도 되었고 회원은 1300 ~1400명 정도 있다. 주 1회 수업을 하는 데 200개 이상의 팀을 운영하고 있다. 성남시에 유소년 축구 클럽은 많지만 실내에 구장이 있다는 점이 큰 장점이다. 개인적으로도 가입할 수 있지만 축구에 관심있는 같은 반 아이들이 팀을 이루어 오는 경우가 많다. 6세~ 초 3까지가 가장 많다. 여자 아이들은 운동을 좋아하지 않기 때문에 인라인, 수영, 놀이, 중심 잡기등을 한다. 선생님 들은 모두 12명이다. 선생님들이 프로 축구선수 출신이기 때문에 훈련에 대한 자부심이 높다. 아이들은 뛰어 놀면서 디테일한 훈련을 받기 때문에 어느새 실력이 늘었다는 느낌을 가진 다. 축구를 하면 키 크는데 도움이 되고 성장, 발육, 순발력, 발란스, 사회성 발달에 좋다. 학년을 올라가 면서 축구를 잘 하면 친구들에게 인기도 많다. 어머님들이 자녀와 함께 오면 깔끔하게 단장된 휴게실에 게 아이들의 모습을 모니터로도 볼수 있고 차를 마시며 대화도 할 수 있다.</p>
  	<p class="right" style="margin-top:-17px;">&lt;소준형 기자 | 송현초 4&gt;</p>
  </div>

  <div class="topic3">
  	<p style="text-indent:0;">지은이 | 프란치스카 비어만<br />
							  옮긴이 | 김경연 / 주니어김영사 | 2009</p>
  	<p>여우 아저씨는 책을 좋아했다. 좋아해도 너무 좋아해서 책을 다 읽고 나면 책에 소금과 후추를 뿌려서 꿀꺽 먹어치웠다. 구수한 종이 냄새가 솔솔 풍기는 도서관에서 책을 읽는 척 하다가 먹으려고</p>
  	<p>해서 사서에게 걸려 도서관 출입 금지가 되었다. 너무 배가 고파서 점에서 도둑질도 했다. 경찰은 여우 아저씨를 체포했다. 여우 아저씨는 교도소에 갔는데 책을 만들어서 유명해진다. 이제 책을 실컷 먹을 수 있겠네요^^</p>
	<p class="right">&lt;이재민 기자 | 송현초 3&gt;</p>
  </div>
  
  <div class="topic4">
	<p style="text-indent:0;">❶ 재료를 준비합니다. (초콜릿, 콘푸레이크, 담을그릇)<br />
		❷ 과자를 먼저 놓고 마쉬멜로를 불에 굽습니다.<br />
		❸ 과자 위에 마쉬멜로를 올리고 과자를 또 올린 뒤 장식을 합니다. <br />
		❹ 스모어 완성!</p>
	<p class="right">&lt;서예은, 손다정 기자 | 송현초 5&gt;</p>
  </div>
  
</body>
</html>
