<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <meta content="width=729, height=1032" name="viewport" />
  <link href="../Styles/news_common.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/bd11-layout02.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <title></title>
</head>

<body id="background">
  
  <div class="topic1">
  	<p>지난 5월 14일 봇들마을 6단지에 푸른학교가 이사를 왔습니다.<br />
푸른학교는 방과 후 공부방입니다. 전문적인 말을 쓰자면 지역아동센터라고 하지요. 판교 푸른학교는 봇들마을 6단지 주민복지관 B동(관리사무소 옆) 1층에 위치하고 있으며, 현재 27명의 초등학교 아이들이 다니고 있습니다. 우리 아이들은 학교 수업이 끝나면 푸른학교에 와서 간식을 먹고, 다양한 수업을 합니다. 그리고 수업이 끝나면 따뜻한 저녁을 먹고 집으로 돌아갑니다. 바쁘신 부모님을 대신해 우리 아이 들을 보살펴 주는 곳이라고 생각하면 됩니다.<br />
푸른학교에서의 수업은 국어, 수학 등 기초학습과 오카리나 우쿨렐레 등 악기수업, 그리고 파크골프 수업, 심리운동, 숲 체험, 과학실험 등의 다양한 프로그램이 있습니다. 그리고 여름방학에는 아이들과 함께 1박 2일의 여름캠프를 갑니다. 그 외에도 박물관, 놀이공원, 영화보기 등의 문화체험 등도 있답니다.<br />
판교에 푸른학교가 만들어지기까지 참 많은 사람들이 도와주셨습니다. 봇들마을 6 단지 입주민들과 좋은 공간을 무상으로 임대해 주신 LH공사, 공간을 예쁘게 만들 수 있게 도와주신 한국가스공사와 KT, 삼평동장님을 비롯한 이웃들 그리고 자원봉사자들. 그 외 지역의 많은 분들이 도움을 주셨습니다. 푸른학교라는 작은 공부방이 우리 아이들이 건강하고 행복하게 자랄 수 있도록 지역 공동체를 만드는 큰 역할을 하게 되었습니다. 앞으로 우리 아이들이 우리 마을을 사랑하며 지역 공동체를 만들며 살아가는 모습을 상상해 봅니다. &lt;판교푸른학교 시설장 | 강경애&gt;</p>
  </div>
  <div class="title">판교푸른학교에서 배워요</div>

  <div class="topic2">
  	<p>우리 푸른학교 고학년 6~10명은 목요일에 골프를 배운다. 성남시 생활체육회에서 지역아동 센터 아이들의 건강한 생활을 위해 골프수업을 후원해 주셨다. 기간은 2012년 5월부터 12월 까지 이고 수내동 파크골프 연습장과 프로골프강사를 지원해 주신다. 처음에 골프를 배울때 오버 랩핑 그립을 배웠다. 컴퓨터로 골프게임을 하는데 너무 시시해 누구나 다 할줄알았는데 꽤 어려웠다. 골프를 치면 몸과 허리와 무릎에 좋다고 하였다. 푸른학교에서 골프신발을 받았다. 파크골프장에는 규칙이 있다. 규칙을 지키지 않으면 선</p>
  	<p>생님에게 혼난다. 규칙은 골프채를 휘두르면 안된다. 사람의 몸을 치지않는다. 골프를 칠때는 사람들과 1미터 떨어져야 한다. 큰 소리를 지르지 않는다. 골프장에서 뛰지 않는다. 골프장에 갈때는 운동화를 꼭 신어야 한다. 새로운 친구와 누나가 왔다. 선생님께서는 새로 온 친구와 누나를 따로 가르쳤다. 골프를 칠 때 손에 힘이 들고 허리가 힘들다. 특히 오리 궁둥이라는 것은 다리를 조금 구부리고 엉덩이를 내미는 것이다. 나는 12월까지 세 번 만에 골프공을 넣고싶다. &lt;송현초4|소준형기자&gt;</p>
  </div>

  <div class="topic3">
  	<p style="margin-left:125px; margin-bottom:0; letter-spacing:-0.07em;">판교 푸른학교 매주 화 15명 정도의 아이들이 우쿨렐레를 배운다. 지난 5월부터 약5개월 정도 요즘에는 코끼리 아저씨 배우고 있다.</p>
  	<p style="margin-top:0; letter-spacing:-0.08em;">처음보다 많이 좋아졌다. 손연향 선생님(28)은 악기가 작고귀엽고 아이들을 가르치고 싶어서 우쿨렐레 배우게 되었다. 약 1년정도 만에 강사가 되셨다. 지금은 100~150명 정도의 아이들을 가르쳤다. 우쿨렐레의 장점은 악기가 작고 귀엽다. 그리고 줄이 4개밖에 없어서 아이들이 코드 쉽게 집을 수 있다. 우쿨렐레의 가격은 싼 것이 5만원 비싼 것은 200만원까지도 한다. 다섯 달 정도 치면 방법은 알지만 코드는 많은 종류가 있다. 나는 우쿨렐레가 재미가 있지만 손에 피도 나고 물집도 집혀서 아팠다. 하지만 계속하였다. 재미있는 점은 코드가 바뀌면서 소리가 나면 즐겁다. 요즘에는 코끼리 아저씨를 공연에 나가기 위해 열심히 하였지만 1차 선발 발표에 아쉽게도 떨어졌다. 하지만 다음에도 기회가 있다. 12월 14일 지역아동센터 연합회 가족문화제가 있어서 코끼리 아저씨와 You are my sunshine 두 곡을 준비하고 있다. 코드를 틀리지 않고 멋지게 성공했으면 좋겠다. &lt;송현초 4 | 김명찬 기자&gt;</p>
  </div>
</body>
</html>
