<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <meta content="width=729, height=1032" name="viewport" />
  <link href="../Styles/news_common.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/bd11-layout04.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <title></title>
</head>

<body id="background">
  
  <div class="topic1">
  	<p>어린이집에서 오면 금새 저녁이 되고 밥 먹이고 씻기고 재우고 또다시 아침... 이렇게 쳇바퀴 돌듯 아이도 나도 무료하기 짝이 없는 일상 중에 우연히 접하게 된 문화로 숲 미술수업!!! 나의 신조는 공부를 잘하는 아이보다는 책을 사랑하고 창의성 있는 아이로 자라주길 바라는 마음이 컸던지라 미술교육이나 예능교육 만은 꼭 시켜주고 싶었다. 흔히들 백화점이나 아울렛에서 하는 문화센타는 등록비 재료비 외에 교통비까지 들어가는데 길에 뿌리는 시간과 금전적 부담 없이 내가 사는 단지 내에서 진행되는 미술수업이고 아이와 함께할 수 있는 수업이라 하여 더 관심이 갔던 것 같다.<br />
  	매주 금요일 4시면 선생님들께서 챙겨 오신 재료들로 왕 선생님의 설명과 지휘 아래 엄마들은그날 할 작품 설명을 듣고 아이들과 미술놀이를 시작한다. 우리단지는 유난히 어린아이들이 많은 단지라 이 수업에 참여하고 있는 대부분이 어린친구들이 많다. 그래서인지 혼자 그리고 색칠하고 오리고 접고 하는 것을 잘할 수 있는 아이보단 또래 친구들과 어울려 엄마와 함께 무엇인가를 한다는 것을 즐기는 아이들이다. 이런 우리아이들에게 억지로 앉혀서 수업을 강요하지 않고 놀면 노는 대로 지켜보시다 틈틈히 참여하는 것이 아이들한테는 더욱 효과적이라시며 자유로운 수업분위기를 만들어 주시는 선생님들께도 감사드린다. 첫 시간부터 지금까지 자유로운 분위기속에서 자연과 친숙해질 수 있는 재료들과 집에선 상상불가, 엄두도 못내는 물감놀이도 맘껏 해볼 수 있고 아이들 한테는 다소 어려운 종이접기시간엔 엄마들이 더 진지해져서 만들어 보기도 하고, 거의 만져 볼 기회 없는 풀도 양손 가득 묻혀서 문질러 보기도 하고, 지점토로 이것 저것 만들었다. 단지에 들어설 공간에 우리의 작품을 만들어 보고 구상도 하고, 어디가서 흔히 체험해 보질 못하는 귀중한 체험을 하는 시간이었다. 엄마와 함께하는 미술놀이&lt;민들레 홀씨&gt; 수업은 내 아이처럼 어린친구들이 따라 하기엔 다소 벅찬 부분도 있지만 잘하고 못하고를 떠나서 엄마와 아이가 자유 로운 분위기 속에서 이전에 할 수 없었던 교감을 할 수 있는 시간이고 점점 미술과 친숙해지는 아이들을 보면서 앞으로의 수업이 더 기대되고 기다려진다! 이런 귀중한 시간을 아이와 함께 할 수 있게 해주신 모든 분들과 말썽꾸러기 아이들을 변함없는 미소와 사랑으로 안아주시는 미술반 선생님들께 다시 한번 진심 감사드립니다. &lt;민들레 홀씨 | 김민정&gt;</p>
  </div>

  <div class="topic2">
  <p style="letter-spacing:-1px;"><span style="color:#280098;">매주 수요일 오전. 분당구 삼평동 봇들마을  6단지를 지나다 보면 악기 소리가 들립니 다. 누구는 뱀 잡는 소리냐고 하지만 당당히 말합니다. “우리는 유모차 오카리나 합주 단이에요.” </span>
  본인 이름보다 아이들 이름으로 불리는 데 익숙해 버린 5~6년차 엄마들. 아직 엄마의 손길이 절실한 어린 아이들을 키우다보니 취미생활은 커녕 거울 들여다 볼 시간도 없습니다. 그런 엄마들이 어떻게 오카리나를 배우냐구요? 아파트 단지 내 커뮤 니티 공간에서 수업이 진행되니 멀리 갈 필요없고 어린이집에 다니지 않는 아이들은 유모차에 태우고 와서는 함께 있을 수 있습니다. 물론 아이가 울면 엎고 달래야 하고, 중간 중간 우유도 먹여야 하지만 엄마들의 열의는 대단합니다. 오카리나 운지법을 익히고 나서는 ‘에델바이스’, ‘바위섬’, ‘10월의 어느 멋진 날’ 같은 명곡(?)을 화음까지 맞춰가며 연주합니다. 마치 학창시절의 음악시간 같습니다. 악보 보는 법도 서툴고 오카리나 운지도 헷갈리지만 소리를 모으고 마음을 합쳐 연주 합니다. 매주 새로운 곡을 가르쳐 주시고, 멋진 연주도 해주시는 김수란 오카리나 선생님 열정이 더해져 더좋은 소리를 만들어 냅니다. 지금은 엄마들만 있지만 아빠, 아이, 할머니, 할아버지... 많은 가족들이 함께 할 그 날을, 오카리나와 함께 다른 악기들도 어울려 연주할 언젠가를 꿈꿔봅니다. &lt;유모차 오카리나 합주단 | 심성은&gt;</p>
  </div>

  <div class="topic3">
  	<p class="center" style="font-size:12px;"><b>11월 24일 (토) 낮 12시부터 608동 앞 분수광장</b></p>
  </div>
  
  <div class="topic4">
  	<p class="center" style="font-size:13px;"><b>생활문화공동체 만들기 사업</b></p>
  	<p style="font-size:10px; padding:13px 7px 7px 7px;">이 사업은 복권기금 문화나눔 사업의 일환으로 진행됩니다.</p>
  </div>
</body>
</html>
