<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <meta content="width=729, height=1032" name="viewport" />
  <link href="../Styles/news_common.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/bd11-layout03.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body id="background">
  
  <div class="topic1">
  	<p style="letter-spacing:-0.05em;">푸른학교에서 체험학습으로 놀러갔다. 자원봉사 선생님의 도움으로 많은 체험을 하였다. 아이폰으로 여러 가지 체험과 게임으로 미션을 성공하며 체험한다. 첫 번째 미션은 물고기잡기, 두 번째 미션은 얼음깨기, 세 번째는 화석으로 되어있는 물고기를 살아있는 물고기 로 만들기, 네 번째 자기가 갖고 있는 물고기 찾기이다. 나는 세 번째 미션에서 일등을 했다. 하지만 다른 미션은 통과하지 못해서 아쉽게도 선물을 받지 못했다. 선물은 물고기 모양 열쇠고리이다. 저학년 아이들은 좋아했지만 고학년은 조금 시시해했다. 마지막으로 4D영화를 보았다. 영화의 내용은 바다를 오염시키지 말자는 주제를 가지고 있다. 약 10분정도 상영이 되는데 물도 뿌리고 바람도 나오고 의자도 움직이고 뒤에서 탁 치기도 한다. 주인공들이 툭 튀어나와 보이기도 한다. 실감나고 재미있다. &lt;송현초4|주영민 기자&gt;</p>
  </div>
  
  <div class="topic2">
  	<p style="color:#445299;">
  	<b>관람시간</b> 오전10시 ~ 오후5시<br />
  	<b>관람소요시간</b> 1시간 이상<br/>
  	<b>문의</b> <a terget="_blank" href="http://www.iquarium.com">www.iquarium.com</a><br/>
  	매주 월요일 휴관
  	</p>
  </div>

  <div class="topic3">
  	<p><b>늑대아이</b><br/>
		내가 사랑하게 된 사람은...늑대 인간이었습니다. 평범한 여학생, 강의실에서 우연히 만나게 된 그에게 반하게 되고 사랑에 빠지게 된다. 늑대인간과 동화같은 사랑을 한 후 남은것은 두 아이... 눈 내리는날에 태어난 유키, 비 내리는 날에 태어난 동생 아메, 두 아이에겐 커다란 비밀이 있었는데 바로 흥분하면 귀가 쫑긋 꼬리가 쏙! 나오는 늑대아이라는 것 신비로운 운명을 살아가는 남매와 특별한 두 아이를 키우는 엄마의 이야기이다.아파트에 사는 하나는 다른데로이사를 하게 될 집을 찾는다. 어느날 갑자기 비가 오고 바람이 오는 날 늑대인간이 장을 보고 탄천에서 자살을 하는것이다. 하나는 놀랐다. 이사 갈 소식이 오자 두아이를 데리고 이사갈 집으로 갔다. 하지만 산 속 동물들이 집과 밭을 난장판으로 만들어 놨다. 어려운 생활을 견뎌 낼 수 있을까? &lt;송현초3.소연수&gt;</p>
  	<p><b>긴머리 공주 &lt;안너마리 반 해링언 / 마루벌&gt;</b><br />
		옛날에 가난한 나라에 공주가 태어났습니다. 공주가 자라자 머리도 길어졌습니다. 왕은 공주의 머리를 자르지 못하게 했습니다. 공주의 머리가 길어지자 밖에 나가려면 머리를 담을 수 있는 가방이 필요했습니다. 가방을 들어 줄 서커스단에서 온 튼튼한 하인을 뽑았습니다. 어떠한 하인을 만날까요? 키가 크고 힘이센 사람이겠죠? &lt;송현초3.소연수&gt;</p>
  	<p><b>알을 품은 여우 &lt;이사미 이쿠요 / 한림출판사&gt;</b><br />
		어느 날 여우가 커다란 나무 아래에서 커다란 알을 발견했습니다. 여우는 알을 먹으려 했지만 알을 키우고 새끼새를 먹으면 더 좋을 것 같았습니다. 여우는 나무 아래에서 알을 품었습니다. 그날 밤 족제비가 알을 훔쳐가려고 했지만 여우는 쫓아버렸습니다. 아기새가 태어나자 여우는 먹을 수가 없어서 숲속에 두고 도망갔지만 결국 아기새가 있는 곳으로 돌아와 아기새와 같이 놀았습니다. &lt;송현초3.송예영&gt;</p>
  	<p><b>이름 짓기 좋아하는 할머니 &lt;신시아 라일런트(지은이), 캐드린 브라운(그림), 신형건(옮긴이) / 보물창고&gt;</b><br />
	  	옛날에 이름짓기를 좋아하는 할머니가 살았습니다. 차에는 베치라는 이름을 지었고 의자엔 프리드, 침대는 로젠느 집에는 플랭클린이라 지었습니다. 그런데 어떤 강아지가 플랭클린으로 들어왔습니다. 할머니는 매일 같이 과자를 주었지만 이름을 지어주지는 않았습니다. 살 아있는 것에는 이름을 지어주지 않기로 했거든요... 매일 오던 강아지가 안오자 할머니는 허전함을 느꼈습니다. 동물 보호소에 가서 데리 고 와서 행복하게 살았습니다. &lt;송현초3.이세은&gt;</p>
  </div>
</body>
</html>
