<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <meta content="width=729, height=1032" name="viewport" />
  <link href="../Styles/news_common.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/bd12-layout02.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <title></title>
    <style>
  	p {text-indent:1em;}
 	 </style>
</head>

<body id="background">
  
  <div class="topic1">
  	<p style="letter-spacing:-1px; margin-bottom:0;">송현초등학교 3학년 이세은 학생의 어머님을 만났습니다. 어머님은 회계일을 하시는 직장인입니다. 아침 8시에 출근해서 다섯시 반에 집에 오십니다. 세 자매를 키우시는데 세은이는 막내입니다. 어머님은 저녁 늦게까지 돌봐줄 사람도 없고 안전하게 맡길데가 없기 때문에 푸른학교에 보내신다. 푸른학교 는 다양한 공부(우클렐레, 논술, 피아노, 수학, 국어)를 할 수있어서 좋고 동생들과 언니오빠 친구들과 어울리게 해줘서 좋다. 세은이가 명랑하고 씩씩하고 튼튼하게 잘 자랐으면 좋겠고, 공부도 잘 하고 푸른학교에 잘 다녔으면 좋겠다. 어머님은 인생에서 이루고 싶은 소망은 세 딸이 건강하고 밝게 잘 자라 줬으면 좋겠다고 하신다. 푸른학교 선생님들께 똑똑한 아이보다 지혜로운 아이로 자랄 수 있도록 따뜻한 보살핌 잘 부탁드립니다.</p>
	<p class="right" style="letter-spacing:-1px; margin-top:0;">&lt;이세은 기자 | 송현초3&gt;</p>
  </div>
  <div class="title">판교푸른학교에서 배워요</div>

  <div class="topic2">
  	<p>나의 이름은 이세은입니다. 저의 나이는 10살입니다. 그리고 저의 혈액 형은 A형입니다. 또 저의 장래 희망은 피아니스트입니다. 그리고 좋아하는 것은 피아노치기, 종이접기를 좋아합니다. 또 색깔은 핑크색과 노란색과 보라색을 좋아합니다. 그리고 운동은 좋아하지만 잘 못합니다. 그리고 책 읽는 것은 싫어하지만 글쓰기를 좋아합니다. 그리고 저는 논술을 조금 좋아합 니다. 우리는 푸른학교에서 2주에 한번 논술을 배운다. 수업시간에는 글쓰기 독서감상문, 일기, 소개등을 배웠다. 우리가 처음에 했던 것은 자기소개이다. 내가 소개했을때 생각을 내서 하는게 조금 어려웠다. 그리고 우리는 끝말잇기, 아이엠 그라운드 게임등을 하였다. 선생님께서는 이러한 게임을 통해서 생각하는 연습을 하게 하시는것 같다. 그리고 논술은 책도 읽으면서 자기의 생각을 내는 것 같다. 그래서 글쓰기는 생각으로 하는 것일까?</p>
  	<p class="right">&lt;이세은기자 | 송현초3&gt;</p>
  </div>

  <div class="topic3">
  	<p>잡월드는 다양한 직업을 체험할 수 있는 곳이고, 어린이 체험관과 청소년 체험관이 있지만 어린이 체험관을 다녀왔다. 어린이 체험관은 크게 A(함께 동네), B(꾸밈센터), C(요리광장), D(방송단지), E(상상캠프), F(연구단지), G(예술회관), H(의료센터)로 나누어져 있다.</p>
  	<p>많은 프로그램이 있지만 방학을 한 학교나 유치원등이 많아서 3~4개 정도의 프로그램 밖에 할수 없었다. 나는 먼저 방송국을 체험하였다. 방송국에서는 아나운서와 기자 또 기상캐스터와 카메라 감독이 있었다. 나는 기상 캐스터를 맡았는데 기상캐스터는 미소를 유지하며 리듬 있고 상냥하게 말해야한다. 발음이 약간 어려워 처음엔 좀 힘들었지만 막상 하고 보니 기분은 좋았다. 그리고 한식 요리연구소를 체험하였다. 한식연구소에서는 떡을 주제로 하여 떡에 대한 많은 정보를 얻고 직접 떡을 만들어 보았다. 떡의 이름에 대한 유래나 언제 주로 먹는 떡인지도 알게 되었다. 또 3색 경단을 만들어 먹어도 보았다.  3색 경단이라 3색상이 있었는데 분홍, 노랑, 연두 색이 었다. 분홍은 딸기, 노랑은 바닐라, 연두는 쑥이었다. 우리가 직접 만들어서 더욱 더 맛있었던 3색경단 이었던 것 같다. 또, 뷰티살롱을 체험하였다. 뷰티살롱에는 어떤 종류가 있는지 알고 직접 체험해봤다. 뷰티살롱에서는 네일아트 디자이너, 헤어디자이너, 메이크업 디자이너 등이 있다. 어린이 체험관에서는 네일아트 디자이너와 헤어디자이너만 체험 할 수 있지만 메이크업 디자이너는 청소년 체험관에서 체험 할 수 있다고 한다. 나는 헤어 디자이너를 체험했고 머리를 손질해주고 웨이브를 해주는 것까지 할 수 있었다. 잡월드에서 많은 유익한 지식을 알고 많은 체험을 해서 재밌고 즐거운 체험이었다.</p>
  	<p class="right">&lt;손다정 기자 | 송현초5&gt;</p>
  </div>

  <div class="topic4">
  	<p>푸른학교에서 매주 화요일 4시~5시 30분에 3학년 여자 아이들 세명은 고등학생 선생님에게 피아노를 배운다. 6월부터 시작했는데 주보현 선생님은 서울 예술 고등학교에서 피아노를 전공하고 있다. 평소에 봉사활동에 관심이 많았는데 마침 좋은 기회를 얻게 되어서 오게 되었다. 아이들을 가르치면서 내가 잘 알고 있는 것이라도 그것을 가르친다는게 참 힘들구나 라는 생각이 들었다. 하지만 하루 하루 이 친구들을 알아가는게 즐겁다고 하신다. “원래 아이들을 좋아하는데 아이들과 함께 많은 시간을 보낼 수 있어서 좋았고 가르치면서 기존에 내가 알고 있는 것을 더 확실하게 알 수 있어 좋았어요” 지금은 아이들과 피아노 기초이론을 배우고 있다. 힘든점은 숙제를 안 해올 때 ᅲᅲ</p>
	<p>지금은 푸른학교 3학년만 배운다. 오빠들, 언니들도 하고싶어 한다. 피아노를 잘 치고 싶지만 어렵다. 피아노를 배우니까 실력이 조금씩 늘고 있다.</p>
  	<p class="right">&lt;송예영 기자 | 송현초3&gt;</p>
  </div>
</body>
</html>
