<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <meta content="width=729, height=1032" name="viewport" />
  <link href="../Styles/news_common.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/bd12-layout04.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <title></title>
</head>

<body id="background">
  
  <div class="topic1">
	<p>&nbsp; &nbsp; 평범한 하루하루를 보내는 사람 중 한사람입니다. 아이들과 씨름을 하면 시간 가는 줄도 모르고 지내는데 이제는 사진반 숙제를 하면서 시간을 보내는 한 사람이 되어 가고 있네요~ 어느날 문화로숲에 사진반이 생겼다고 접수하라고 해서 했는데 첨엔 선뜻 나서지지가 않았어요. 내가 사진을 찍으면 얼마나 찍나 싶기도 했고 내가 할 줄 아는 게 없으니 배워도 잘 못 하겠다 생각도 들었고 그냥 무작정 카메라가 어렵다는 생각과 그냥 무작정 난 할 수 없을거라 생각 먼저 했으니까요. 근데 그게 아니더라고요;; 제가 사진을 너무 어렵게 생각했던 것 같아요. 첫수업 날 못갔어요ᅲ 일이 생겨서 못 갔던 것 같아요. 두둥~ 선생님들과 만나는 날~ 설렘 반 긴장 반 전 수업 참여맘들 많을 줄 알았는데 사람들은 없고 저희를 기다리고 있는 선생님 두 분 뿐~!! 그때도 선생님은 저희 둘을 보면서도 난감해 하는 것 같은 느 낌을 받았네요. 저희 역쉬도 좀 뻘쭘했으니깐요ᄏ 다행히 열매와 우리 그리고 하영이가 있어서 좀 분위기가 달랐어요.<br />
	&nbsp; &nbsp; 선생님들 첫 인상은 너무 좋았어요. 곽대현 선생님은 볼 때 마다 느끼는 거지만 항상 웃고 계시는 모습이 인상 깊었어요. 정미나 선생님은 말씀이 많지 않으시지만 상냥해보였고요. 그리고 수업도 너무 즐거웠어요. 매 주 주제 하나씩 가지고 얘기하면서 옛 추억들도 하나씩 생각하며 즐길 수 있다는게 얼마나 즐거웠는지요.</p>
	<p>옛 추억들도 하나씩 생각하며 즐길 수 있다는게 얼마나 즐거웠는지요. 그리고 내가 그 주제에 대해 말하면서 나도 이런 시절이 있었구나 하면서 추억하는게 너무 좋았고 그 땐 다시 그 시절로 돌아 가는 듯 했어요^^ 그러면서 사진반에 회원들이 조금씩 추가로 늘고 있으니 서로 같은 단지에 살면서 친목 도모도 할 수 있었다는거에 더 기뻤어요. 지금처럼 즐겁고 재미있게 수업이 쭉~ 진행 되길 기도해요.<br />
&nbsp; &nbsp; 매주 수고해 주시는 곽대현 선생님과 정미나 선생님께 감사하단 말씀 드리고 싶고요, 숙제 내주시는거 바쁘다는 핑계로 못해서 또 한번 죄송스럽네요. 그래도 이쁘게 봐주시고 수업 진행해 주셔서 또 또 한번 감사합니다.<br />
&nbsp; &nbsp; 즐겁게 수업하는 사진반이 되어요~^^ 홧팅!!!</p>
	<p class="right">&lt;최옥자&gt;</p>

  </div>

  <div class="topic2">
	<p>&nbsp; &nbsp; 나는 토요일에 문화로숲 프로그램 중 &lt;에코가족 여행&gt;수업에 아이들과 함께 참여한다. 솔직히 가족 프로그램인데 우리 남편은 토요일도 출근하는터라 아빠없이참여하는게썩내키지않아 곱게 마음을 접었던 수업이다. 그런데 금요일에 &lt;엄마와 미술놀 이&gt;에 참여하는 친한 엄마들의 반응이 너무 좋았다. 신청 안한 걸 후회하고 있던 찰나 추가가족을 모집 한다는 공고에 “앗싸!” 하며 부리나케 신청한 &lt;에코 가족여행&gt;. 벌써 두 달이 넘어간다.
	<br />&nbsp; &nbsp; 아이들 손잡고 기대 반 염려 반으로 들어간 첫 수업... 낯 익은 얼굴들을 본 순간 염려는 싹 사라졌다. 봇들나무 언니, 승주 아버님, 필 언니 너무 반가웠다. 그리고 환하게 웃으며 우릴 맞아주셨던 황정주 선생님과 은결선생님.
	<br />&nbsp; &nbsp; 제일 첫 수업은 북아트 수업. 원래 이것 저것 만들기 좋아하는 8살 우리 큰 딸 강사 선생님 설명대로 커다란 켄트지를 야물딱지게 접고, 종이접기 색종이로 이것 저것 접어서 금방 책 한권을 만들어냈다. 가족사진만 붙이면 멋진 가족앨범 한 권 탄생! 또 북아트의 마지막 수업 ‘클레이로 앵그리버드 만들기’는 단연 아이들에게 최고의 인기였다.</p>
	<p>&nbsp; &nbsp; 4주에 걸쳐 진행된 북아트 수업이 끝나고, 다음은 &lt;에코가족여행&gt; 이었다. 이 여행의 취지는 문화로숲 가족들간의 친목도모였다. 그래서 토요반 뿐만 아니라 금요일 반도 함께 한 양평 외갓집 체험, 떡매치기,  부침개 만들기,  맨손 송어잡기, 고구마 캐기 등 정말 말 그대로의 외갓집 체험이었다. 이 여행은 약간의 어색함이 있던 다른 가족들간에 친해질 수 있는 계기가 되었다. 그 외에도 솟대 만들기, 장승 만들기, 제기차기,  팽이 돌리기,  강강술래 등 전래놀이 체험도 기억에 남는다. 지금은 공예 수업이 진행 중 이다.
	<br />&nbsp; &nbsp; 비록 2시간이지만, 문화로숲을 통해 그냥 흘려보낼 수 있는 토요일이 매우 즐겁고 유익한 시간이 되었다.</p>
	<p>&nbsp; &nbsp; 나와 우리 아이들은 오늘은 뭘 배울까하며 토요일 11시를 기다린다. 함께 운동하는 다른 단지의 엄마들도 우리를 너무 부러워한다. 우리 단지가 문화로숲에 선정 되었다는것은 정말 행운이라는 생각이든다. 하지만 이 좋은 프로그램이 우리 단지에 유치되기까지 많은 어려움이 있었다는 얘기를 들었을 땐 정말 마음이 아팠다. 많은 분들의 노력으로 어렵게 어렵게 시작된 문화로숲. 지금 이 자리를 빌어서나마 노력하고 애쓰신 그 분들께 진심으로 감사를 표한다. 문화로숲이 더 많이 알려져서 앞으로 2기, 3기, 4기 문화로숲 가족이 탄생하길 바라본다. 문화로숲 화이팅!!! 봇들 6단지 파이팅!!!</p>
	<p class="right">&lt;이혜진&gt;</p>
  </div>

</body>
</html>
